---
{
  "title": "ST_ANGLE",
  "language": "ja",
  "description": "2つの交差する直線を表す3つの点を入力してください。これらの直線間の角度を返します。"
}
---
## 説明

2つの交差する直線を表す3つの点を入力します。これらの直線間の角度を返します。

## 構文

```sql
ST_ANGLE( <point1>, <point2>, <point3>)
```
## パラメータ

| パラメータ       | 説明                                                              |
|----------|---------------------------------------------------------------------------|
| `<point1>` | 最初の線の第1点                                         |
| `<point2>` | 最初の線の第2点かつ2番目の線の第1点 |
| `<point3>` | 2番目の線の第2点                                       |

## 戻り値

これらの線の間のAngleはラジアンで表され、[0, 2pi]の範囲になります。Angleは最初の線から2番目の線まで時計回りに測定されます。

ST_ANGLEには以下のエッジケースがあります：

- point 2とpoint 3が同じ場合、NULLが返されます
- point 2とpoint 1が同じ場合、NULLが返されます
- point 2と3が完全なAntipodesの場合、NULLが返されます
- point 2と1が完全なAntipodesLの場合、NULLが返されます
- 入力geographyが単一点でない場合または空のgeographyの場合、エラーがスローされます

## 例

```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(1, 0),ST_Point(0, 0),ST_Point(0, 1));
```
```text
+----------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(1.0, 0.0), st_point(0.0, 0.0), st_point(0.0, 1.0)) |
+----------------------------------------------------------------------+
|                                                     4.71238898038469 |
+----------------------------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(0, 0),ST_Point(1, 0),ST_Point(0, 1));
```
```text
+----------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(0.0, 0.0), st_point(1.0, 0.0), st_point(0.0, 1.0)) |
+----------------------------------------------------------------------+
|                                                  0.78547432161873854 |
+----------------------------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(1, 0),ST_Point(0, 0),ST_Point(1, 0));
```
```text
+----------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(1.0, 0.0), st_point(0.0, 0.0), st_point(1.0, 0.0)) |
+----------------------------------------------------------------------+
|                                                                    0 |
+----------------------------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(1, 0),ST_Point(0, 0),ST_Point(0, 0));
```
```text
+----------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(1.0, 0.0), st_point(0.0, 0.0), st_point(0.0, 0.0)) |
+----------------------------------------------------------------------+
|                                                                 NULL |
+----------------------------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT ST_Angle(ST_Point(0, 0),ST_Point(-30, 0),ST_Point(150, 0));
```
```text
+--------------------------------------------------------------------------+
| st_angle(st_point(0.0, 0.0), st_point(-30.0, 0.0), st_point(150.0, 0.0)) |
+--------------------------------------------------------------------------+
|                                                                     NULL |
+--------------------------------------------------------------------------+
```
